Oggi ci siamo riuniti qui, in questo luogo
meraviglioso creato dalla regina d’Austria,
per celebrare il puja al Sahasrara.
Soltanto quando entriamo
nel regno del Sahasrara
abbiamo il diritto di celebrare
il puja del Sahasrara.
Nessuno prima aveva parlato del Sahasrara,
nessuno aveva mai celebrato
un puja al Sahasrara.
È un vostro privilegio essere
nel regno del Sahasrara
e poter celebrare ed eseguire questo puja,
è un vostro diritto,
siete stati scelti per questo.
È un grandissimo privilegio per voi entrare
nel Sahasrara del Virata,
risiedere nel cervello come cellule
di questo Sahasrara.
Vediamo ora qual è la qualità
delle cellule del Sahasrara.
Esse sono cellule create appositamente
dall’attività dello Swadishthana.
Quando, dopo aver
attraversato tutti i chakra,
esse arrivano al Sahasrara,
sono predisposte a gestire
l’attività del cervello
senza rimanere coinvolte
in altri elementi del corpo.
Allo stesso modo, i sahaja yogi
non devono essere coinvolti
con le altre cellule
– gli esseri umani –
del corpo di questo universo.
La prima cosa che accade
ad un sahaja yogi a livello del Sahasrara
è che diviene atit, oltre.
Trascende cioè molte cose.
Egli è kalatit, trascende il tempo.
Il tempo è suo schiavo.
Se dovete andare da qualche parte,
improvvisamente scoprite
che ogni cosa funziona
più o meno allo stesso tempo
in cui siete in grado di farlo.
Per esempio, se dovete
prendere un treno
e arrivate in ritardo alla stazione,
scoprite che il treno è in ritardo per voi.
Le cose funzionano a tal punto
che avete la sensazione
che tutto si muova secondo
le vostre necessità.
Così trascendete il tempo, kalatit.
Inoltre trascendete il dharma, dharmatit:
significa che il dharma diventa
parte integrante del vostro essere.
Non occorre che qualcuno vi dica
di non fare una cosa o un’altra,
semplicemente non la fate.
Mentre tutto ciò che dovete fare lo fate.
Quando trascendete tutti questi dharma,
che sono i dharma umani…
Il dharma umano si manifesta
quando l’attenzione viene attratta
da qualcosa con lussuria, avidità
e non si riesce a distoglierla.
Ma, adesso, l’attenzione diventa
"dharmatit",
cioè perde il suo dharma
(umano, inferiore).
I dharma (umani, inferiori)
dell’attenzione sono siffatti che
noi dobbiamo instaurare
i dharma (superiori) insegnati
dai Profeti per controllarli,
in quanto veniamo dal livello più basso.
Questi dharma esistono dunque nel
nostro essere ed iniziano a manifestarsi;
e quando ci attaccano,
allora
dobbiamo avere dei mezzi per controllarli.
Per questo costruiamo i nostri dharma,
le nostre norme e regole,
e controlliamo questi dharma (inferiori)
ereditati da condizionamenti inferiori.
Questa è la grandezza degli esseri umani:
il fatto che essi hanno creato i propri
dharma (norme del giusto comportamento),
sovrapponendoli ai dharma inferiori.
Ad esempio, il carbonio ha quattro valenze.
Deve averne quattro,
ed esso agisce secondo quattro valenze,
non possono essere sei.
Gli esseri umani, invece,
possono stabilizzare quelle valenze
che dovrebbero
rappresentare il dharma umano,
il manu-dharma.
Ma, con l’ascesa nel Sahasrara,
l’attenzione perde quella connotazione:
vale a dire che non ne avete bisogno,
non è necessario
imporre dharma, restrizioni su voi stessi.
Non dovete imporvi una disciplina,
ma diventate disciplinati automaticamente.
Questo è il primo segno di una persona
che appartiene alla religione Nirmala
(Vishwa Nirmala Dharma): essa è pura,
la sua attenzione non si attacca
né viene attaccata da alcunché,
è molto pura,
come la foglia del loto sulla quale
l’acqua non ristagna.
Così divenite kalatit,
diventate dharmatit.
Diventate gunatit:
significa che trascendete i tre stati
d’animo nei quali siete nati,
ossia quello sinistro, destro e centrale.
Il sinistro è quello attraverso
il quale la vostra attenzione
sviluppa gli attaccamenti emotivi.
Il secondo stato d’animo è quello che
riguarda gli attaccamenti fisici e mentali.
Il terzo è l’attaccamento al dharma,
l’attaccamento all’essere virtuosi
e a rendere virtuosi gli altri,
a disciplinare gli altri e se stessi.
Questo è il satvika,
quando una persona cerca di controllare
tutti i propri nemici: la lussuria, l’ira,
l’orgoglio, la vanità, gli attaccamenti
e l’avidità.
Tutte queste restrizioni
sull’attenzione vanno perse
e divenite persone libere,
di assoluta saggezza.
La vostra stessa attenzione
diviene dharmica.
Allora trascendete tutti i vostri guna
e divenite "satguni", cioè virtuosi,
non attraverso la disciplina
ma spontaneamente.
Diventate retti in modo spontaneo.
Qualche volta persone del genere
vi confondono,
come Cristo che afferrò una frusta
e colpì quelli che commerciavano
in presenza di Dio,
cioè di fronte al tempio.
Secondo le leggi non si
dovrebbe andare in collera.
In questo caso però la collera
è quella di un "gunatit",
ed è un evento spontaneo
che non deve essere analizzato;
deve andare così. L’ira della
Devi nei confronti dei rakshasa,
l’uccisione dei rakshasa,
i "samhara" (azioni distruttive)
di Krishna;
Krishna che dice ad Arjuna: “Devi
uccidere tutta questa gente (i Kaurava)
perché sono già tutti morti”:
tutte queste cose si spiegano
perché si va oltre.
Così si creano le condizioni di atit,
lo stato che è oltre.
Solo colui che è oltre può controllarle.
Chi è coinvolto non può farlo.
Se dovete tirare una barca a riva,
dovete essere sulla riva.
Solo chi è andato oltre può farlo.
Così andate oltre, "atit".
Ma quando si tratta di conoscere
una persona così non si può pensare,
perché è al di là del pensiero.
Non si può descrivere una persona così,
perché è impossibile descriverla.
Non si può spiegare
perché Socrate abbia accettato
di bere il veleno,
perché Cristo abbia accettato
di essere crocifisso.
Ciò è al di là della comprensione umana.
È così che vi comportate:
trascendete la comprensione umana
e non dovete ricevere nessun
certificato dagli esseri umani.
I vostri certificati provengono
da Dio onnipotente
e non dagli esseri umani,
che sono ad un livello inferiore.
Sarebbe come se un cane scrivesse
qualcosa sugli esseri umani.
Così raggiungete uno stato
che può essere descritto col prefisso a-,
che significa senza,
privo.
Una persona così
è senza pensieri, non pensa.
È senza avidità,
è senza lussuria, è priva di tutto ciò.
Essa viene definita "ashesha"
(intera, perfetta),
una persona alla quale non manca nulla.
Quando, ad esempio,
si vuole creare un vuoto,
si continua a creare il vuoto.
Ma qualsiasi punto si raggiunga,
il vuoto non può essere completo
perché si arriva sempre ad un punto
in cui si trova qualche residuo.
Non è possibile ottenere un vuoto completo.
Una persona così (ashesha), invece,
ha il vuoto completo,
vuoto di tutti gli aspetti negativi
e aggressivi:
questi non esistono,
vi è un vuoto completo.
Una persona simile è un essere eterno:
nessuno può ucciderlo,
nessuno può danneggiarlo,
nessuno può ferirlo.
La collera
o il rispetto di chiunque non lo toccano.
Non è toccato dagli insulti o elogi.
Non si esalta per le lodi,
poiché è privo della capacità di godere
dei umori dell’ego.
Il terzo stato che si raggiunge è quello
in cui si ricevono le benedizioni
del termine “nihi”,
'nihi’.
Nihi è la prima sillaba del mio nome;
ma in sanscrito, quando si unisce con mala,
diventa Nirmala.
La sillaba è però "nihi".
È un "ni" che vibra un pochino,
"nih" -
che significa
assoluto,
il tutto, quando si aggiunge una “i”.
Ma il primo “nihi” significa senza, privo,
e 'nira' significa assoluto.
Ad esempio
‘nirananda’, ‘niratma’ significano
gioia assoluta, atma assoluto.
'Kevalam', il solo,
non c’è nient’altro che gioia.
Ma questa parola,
‘nira’ o ‘nihi’,
come vi ho detto, è usata
in due forme. Una per dire
“senza” o “privo”.
L’altra forma sta per unico, assoluto.
L’assoluto.
Così qui la gioia diviene nirananda,
cioè gioia assoluta,
nient’altro che gioia.
È completa libertà.
Come vi ho già detto,
avete tutti i tipi di gioia:
'swananda',
la gioia dello Spirito;
brahmananda, la gioia del benessere;
lilananda e krishnananda,
dove provate la gioia del gioco.
Quando però raggiungete
lo stato del Sahasrara,
è 'nirananda',
cioè gioia pura, assoluta.
La parola Nira è il mio nome,
essa significa anche assoluto.
Così, quando mettete questo
aggettivo davanti a qualsiasi parola,
questa diventa assoluta.
Così voi stessi diventate assoluti,
e quando siete in quello stato di assoluto
non c’è posto per nient’altro
se non per voi stessi.
Ma vediamo che cos’è l’assoluto.
Esso significa che non è relativo,
non ha cioè qualità relative.
L’assoluto non può essere paragonato
– atulaniya– non può essere comparato
Non può essere rapportato
ad alcunché, è assoluto.
Non può essere compreso,
in quanto non può essere correlato
a niente altro che possa farci comprendere.
È assoluto.
In qualsiasi modo cerchiate di capirlo,
ve ne allontanate.
Ogni volta che provate ad
analizzare l’assoluto, ve ne allontanate.
Ebbene, questo è ciò che conseguite
a livello del Sahasrara: 'nirananda'.
A differenti stadi di Sahaja Yoga
abbiamo dovuto iniziare
da 'sharirananda',
cioè l’ananda (gioia) del corpo,
oppure da ‘manasananda’, la gioia
del manasa, della psiche.
Poi si può dire 'ahamkarananda',
quando si deve provare
la soddisfazione dell’ego.
Ma lo stato che adesso
deve essere stabilizzato interiormente
è quello di nirananda.
Allora perché aver paura,
perché parlarne?
Non se ne può parlare,
infatti a cosa la paragonerete?
Non posso dire che sia fatto
in un certo modo o in un altro,
non ci sono parole
per descrivere l’assoluto.
Solo negando tutto: “Non questo,
non questo, non questo”,
ciò che rimane è l’assoluto.
Così raggiungete lo stato di assoluto
ed è lo stato in cui viene stabilita
una comunicazione completa.
E, in quella comunicazione, non avete altri
che l’Assoluto dentro di voi.
Voi siete qui per il Sahasrara Puja.
Questo è il livello
al quale dovreste aspirare,
questa dovrebbe essere l’ascesa.
Dovremmo essere interiormente stabili.
Non dobbiamo andare sull’Himalaya,
non dobbiamo fare niente di drastico.
Dovete diventare l’Assoluto, l’Unico,
'kevalam', rimanendo in questo mondo.
È inutile chiedere come ciò possa accadere,
semplicemente lo divenite,
come un fiore diventa un frutto.
È tutto già predisposto dentro di voi.
Permettetegli di funzionare.
Semplicemente arrendendovi diventate così.
Arrendetevi e sarete sorpresi
di trovarvi nello stato in cui
gioirete della vostra assolutezza.
É amore assoluto,
compassione assoluta,
potere assoluto.
Le parole si esauriscono,
le descrizioni cessano.
Voi divenite l’Assoluto
e sentite la vostra assolutezza
attraverso di esso,
con quel senso di unione.
Se non c’è nessuno con voi
non ve ne preoccupate,
non è necessaria alcuna compagnia.
Siete soli, nella gioia dell’Assoluto.
Soltanto lì potete gioire nel migliore dei
modi dell’Assoluto che è anche negli altri,
non vedendo altro che l’Assoluto.
Che Dio vi benedica.